E aí
[Música]
a comissão eu sou o Doutor Fernando
Lemos
o coloproctologista especialista das
doenças do intestino do reto e do ânus e
nesse vídeo eu quero falar sobre um
assunto muito simples e ao mesmo tempo
muito importante para você para sua
família e para mim Quais exames Todos
nós temos que fazer anualmente EA partir
de que idade estes exames devem ser Ok
antes de começar eu quero te convidar é
um prazer ter você inscrito no nosso
canal é gratuito para você fazer parte
do nosso time da Planeta intestino é só
clicar me desinscrever né vai aparecer
no Sininho se você clicar você vai ser
avisado que nós estamos um vídeos
inéditos sobre os mais diversos assuntos
a parte digestiva passa alimentar entre
outros tipos de assunto muito dele
e obviamente tudo com comprovação
científica e quem não steg ainda no
nosso Instagram é Dr Fernando Lemos Dr
de Doutor. Fernando Lemos em baixo aqui
na descrição do vídeo tem um link do
nosso grupo exclusivo do telegram é um
grupo que eu do dica de fome paciência
sobre medicações sobre parte cirúrgica
alguma coisa bem exclusiva se você
quiser fazer passo clica e faça parte do
nosso telegram Ok vamos lá pessoal
primeira pergunta
e o senhor vai falar apenas sobre exames
de sangue nesse vídeo exatamente antes
alguém me passa algum comentário que eu
não tem que fazer uma ecografia
abdominal uma tomografia uma
colonoscopia uma endoscopia uma
ressonância magnética não neste vídeo eu
quero falar de testifica mente tome
exames laboratoriais e exames de sangue
que você vai em qualquer laboratório de
análises clínicas e solicita EA seus
exames Ok a princípio parece algo muito
sim mas na verdade isso tem uma pão
comunidade tão grande o que você vai
acabar prevenir muitas doenças e
incomodações futuras quer um exemplo que
aconteceu hoje que foi na verdade que me
induziu aí eu vou fazer esse vídeo nós
estamos agora que já passaram das 23
horas
Ah e eu não vou poder descansar sem
gravar esse vídeo Hoje eu atendi o jovem
de 36 anos
Oi e ele chegou para conversar comigo
como problema específico e eu disse e os
exames anuais de Tânia e Doutora Eu
nunca fiz ou aí disse quando eu me
alistei no exército com 18 anos que eu
fiz eu falei para ele não tinha ficha
quase nenhum e Posto Presidente uma
creatina para uma função renal de 4.8
uma ureia de quase trezentos e um
potássio elevado na verdade esse
paciente
É possivelmente vai ter que entrar já
para hemodiálise Na verdade ele estava
urinando normalmente não esqueça que nós
temos dois rins um texto de um 200 a
pessoas as inclinando isso não quer
dizer que você esteja com a função renal
plena e se não tivesse feito esse exame
de sangue tão comum de creatinina Edir é
que eu peço a moment talvez
Possivelmente quando fosse descoberto Já
fosse talvez até tarde às vezes até a
hemodiálise Seria algo muito tardío e
possivelmente poderia levar esse
paciente até um óbito a gente eu mexi de
coma urêmico né ou até uma
hiperpotassemia que potássio sobe muito
alto e com essa vamos ver hipercalemia
com até uma parada cardíaca em
assistolia que é uma parada cardíaca que
dificilmente consegue reverter mesmo com
a massagem cardíaca então a maioria
a sua previsão de sangue nós a partida
que faixa etária tem que fazer a partir
dos 30 anos Obrigatoriamente Todos devem
fazer essa bateria de exame de sangue
que eu vou passar para você todos peguem
papel uma caneta para falar bem
lentamente para você poderá notar mas
talvez ele se alguém comente e o meu
filho que tá com sintomas com 18 anos 19
anos 20 anos 25 anos não pode fazer o
telegrama se você quiser orientar o teu
filho a começar desde adolescente de
juventude uma vez no ano fazer o exame
de sangue e excelente Parabéns países de
primeiro mundo Geralmente oriento os
seus filhos a partir da Terra da
ternidade já começar a fazer os exames
de sangue mas por e a partir de 30 anos
é obrigatório não é facultativo e
obviamente se algum jovem de 21 22 anos
algum adolescente
há 15 anos algum jovem com 18 tá com
sintomas obviamente deve fazer exames de
como nós fazemos de um detalhe também
crianças chega crianças com dois aninhos
que os sintomas o PG e até pedidos antes
mas eu estou aqui falando em relação a
um público que tem 30 anos para cima que
Obrigatoriamente tem que fazer essa
bateria de exames que eu tô falando
agora ok tô fazendo feijão opção para
você talvez vou ficar pensando mas e
mais jovem não pode fazer deve fazer só
que esta bateria completa acima de 30
anos para todas as pessoas vamos lá a
noite aí primeiro e hemograma completo
hemograma completo que vai ter o quê aí
taxa de hemoglobina para ver se você não
tá com anemia que Deus novos vermelhos
os leucócitos esse daqui algum tipo de
processo infeccioso no sangue o até
mostrar alguma leucemia ou às vezes o
contrário mostrar os leucócitos
os seus óculos brancos em cima de
leucopenia que pode mostrar que você tá
com uma baixa umidade e no hemograma
também vai mostrar as plaquetas estão os
fatores que são responsáveis pela
coagulação se você se cortar machucar o
passar por alguma cirurgia essa
avaliação das plaquetas são muito
importantes e eu como um cirurgião
sempre avaliam muito essa parte das
plaquetas então primeiro hemograma
completo segundo Glicemia de jejum e é
para dosar o teu açúcar no sangue
algumas pessoas fazem história insulina
EA hemoglobina glicada tu tem importante
mas tão casos nossos são mais
selecionados nós conversamos Ok público
geral porque nós para que falou que com
o público do mundo todo entanto por umas
coisas bem básicas que depois do teu
médico tem um especialista que acha que
não pedi alguns animais mas que vai te
pedir então segundo exame é Glicemia de
jejum que você tem que do
hoje de manhã em jejum o jejum de 8
horas para ver como é que está a tua me
conta você tem alguma tendência para ter
diabetes ou intolerância à glicose que
já vai poder se tomado algumas medidas
para você evitar chegar numa diabetes o
transfer islâmicos sempre solícito
porque ele tem relação a esse adulto
jovem eu sempre solicita a função renal
através da creatinina e da ureia que vai
mostrar como é que tá a filtração teu
reino como é que tá o indivíduo de
excreção de ureia que ela é eliminada
pelos pelos rins que são é um ela Cruz
substância tóxica tem que ser eliminada
Ok então tudo isso aí é importante você
fazer trabalhar a tua função não o que
mais quatro colesterol total e
triglicerídeos vocês vão tá ouvindo
muitas pessoas falando para colesterol
não é tão ruim como dizem
e eu só não vou muito muito atrás desse
tipo de informação pega algum cirurgião
vascular eu tenho vários amigos e vai
fazer uma operação de carótida entupida
você abre a carótida tem placas de
gordura obstruindo lá colesterol elevado
outras alimentações também mais elevado
vai uma pessoa que teve um infarto agudo
do miocárdio alguém que vai fazer uma
cirurgia de ponte de safena ou faz um
cateterismo ou que faz tem que colocar
me senti vai lá ver tem placas de
gordura que basicamente são placas de
colesterol ruim e isso aí é avaliado
coleção civil LDL o colesterol ruim o
HDL o colesterol bom que é o protetor
cardíaco então colesterol e
triglicerídeos é um outro tipo de coisa
também balé tem que ser feito outro
exame que sempre tem que ser feito
anualmente o mais que você não sinta
nada são exames da tireoide esta
glândula Zinha que controla 30 coisa no
corpo tanta coisa
o piso em relação a dores musculares em
relação à parte de depressão em relação
à parte de funcionamento do intestino
que é uma área que o trato que eu sou
especialista da coloproctologia então
que você goza o TSH TSH e o T4 livre OK
outra coisa que todos devemos dosar
anualmente é a vitamina D eu tenho visto
falso da vitamina D Antigamente os
médicos não sobre estavam muito à parte
da vitamina de hoje de algo obrigatório
para todas as pessoas têm relação com
tudo com a imunidade com a parte de
óssea a osteoporose é osteopenia até
mesmo um problema dele com problemas
cardíacos então vitamina C é obrigatório
todos vocês duas algo que eu gosto sobre
estar sempre anualmente momento são em
cima são prato de o funcionamento da
parte do fígado e pâncreas o quê que
pode solicita olha do fígado terias
marcadores principais gás
a Gama gttg o itgp o Doutor não tem
bilirrubinas não tenha a força tá seu
carinho existem mas eu tô falando o
geral o bar depois você tem alterado a
gente pode fazer um direcionamento mais
específico então eu achei que ele ó
e.tgp por plantas Eu gosto de solicitar
a amilase que todos também o surgiram
fazer anualmente homens com mais de 40
45 anos deve fazer no sangue também
Obrigatoriamente um PS1 exames de urina
um make um exame comum de urina é
interessante você também de usar
anualmente e o teu ácido úrico Ok e este
são os exames básicos que todos devemos
fazer anualmente Oriente também os seus
filhos em relação dos volte o vídeo e
Anote
um detalhe hemograma completo Glicemia
de jejum tireoide TSH e T4 livre
colesterol Total triglicerídeos vitamina
D TGP Gama GT amilase para o tanque no
meu tio que é o exame comum de urina e
um ácido úrico obviamente paciente que
tem problema a digestivos eu vou estar
usando para intolerância à lactose o
exame de intolerância a glúten paciente
que tem alguma suspeita de doença
inflamatória intestinal pedir
calprotectina fecal eu vou usar o as
Cauã mas fez são tudo exames mais queria
mencionar os exames que você tem que
fazer anualmente exames básicos são
esses que eu citei agora você tem que
fazer e levar por seu Clínico para poder
fazer a vocação você pode prevenir muita
coisa e fazer grande diagnósticos com
esses exames bem básicos
E tu tens Ok lembram aqui embaixo na
descrição do vídeo bem baixo Onde fala
sobre as legendas do vídeo aí embaixo
tem um clique o link do telegram clica
ali você vai ser lançado o nosso
telegram e vai receber dicas exclusivas
e no nosso Instagram que é onde eu
respondo mais as dúvidas é Dr ponto
serrando lenço e uma coisa que eu vou
pedir para você antes de acabar o vídeo
se você gostou do vídeo clique em
curtindo dê um like para você algo
relevante mas no canal aqui é importante
que o YouTube entende que esse vídeo é
relevante e acaba compartilhando também
com outras pessoas e você também pode
fazer o teu compartilhamento de causos
compartilhar e mandar para o grupo do
WhatsApp da família que você vai ajudar
com uma informação tão básica tão
simples mas que pode sim salvar uma vida
e até o próximo vídeo